Reunir dados é sempre a primeira
etapa da preparação de dados.
A ideia é que, antes de reunir,
não temos dados,
e depois passamos a tê-los.
Isso pode ser chamado
de aquisição de dados
ou de coleta de dados.
"Reunir" capta melhor
o espírito da tarefa, para mim.
É necessária certa rapidez
e saber lidar com o inesperado.
Com certeza.
Como vimos
no meu exemplo pessoal,
baixei três conjuntos de dados
e peguei informações
de outro site
para obter valores faltantes.
A correria foi grande.
E, dependendo de onde você acha
os dados e do formato deles,
as etapas do processo de coleta
podem variar.
Se os dados estão em um arquivo,
reunir significa baixar o arquivo
e importá-lo para um
ambiente de programação,
como o Jupyter Notebook.
Exato. É o que faremos
em nossa jornada.
Outros métodos de reunião
são coletar dados de arquivos
e de bancos de dados,
que é uma tarefa comum
no seu local de trabalho.
Ou você pode obter dados
de um site ou de um API,
sigla em inglês para "Interface
de Programação de Aplicativos".
APIs permitem acessar,
programaticamente,
dados de aplicativos
como Twitter e Facebook.
E tem mais.
Mas vamos nos concentrar
em nossa jornada.
Reunir dados, para mim,
é divertido porque nunca é igual,
e veremos meios mais sofisticados
na segunda aula,
então fique atento.
Por ora, vamos baixar um arquivo
de um site e importá-lo
para o nosso
ambiente de programação.